# 2.3 写一个回声服务端

编写Netty服务端主要包含两个方面：

* 引导配置服务端功能--像线程和端口
* 实现服务器处理程序--构建包含业务逻辑的组件，它决定了当连接和数据被接收时，应该发生什么

## 2.3.1 引导服务端

通过创建ServerBootstrap类的实例来引导服务端。这个实例接下来会被配置，如下所示：设置参数，像端口、线程模型/事件循环,和服务处理器处理业务逻辑（例如，它回显数据，也可以更复杂）。

{% code title="Listing 2.3 Main class for the server" %}
```text
public class NettyEchoServer {
	private final int port;
	EchoServerHandler echoServerHandler =new EchoServerHandler();

	public NettyEchoServer(int port) {
		this.port = port;
	}

	public void start() throws InterruptedException {
		EventLoopGroup group = new NioEventLoopGroup();
		try {
			//1 服务引导
			ServerBootstrap b = new ServerBootstrap();
			//2. 指定nio传输，本地套接字地址
			b.group(group)
					.channel(NioServerSocketChannel.class)
					.localAddress(new InetSocketAddress(port))
					//3. 在管道中添加处理
					.childHandler(new ChannelInitializer<SocketChannel>() {
						@Override
						protected void initChannel(SocketChannel socketChannel) throws Exception {
							//4 Binds server, waits for server to close, and releases resources
							socketChannel.pipeline().addLast(echoServerHandler);
						}
					});
			//5. bind the server and then wait until the bind completes,
			// the call to the "sync()" method will cause this to block until the server is bound.
			ChannelFuture f = b.bind().sync();
			System.out.println(NettyEchoServer.class.getName() + " started and listen on " + f.channel().localAddress());
			// 6. 等待通道关闭
			f.channel().closeFuture().sync();

		} finally {
			// 7. 关闭EventLoopGroup和释放资源
			group.shutdownGracefully().sync();
		}
		
		public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
		if (args.length != 1) {
			System.err.println(
					"Usage: " + NettyEchoServer.class.getSimpleName() +
							" <port>");
		}
		int port = Integer.parseInt(args[0]);
		new NettyEchoServer(port).start();
	}
	}
```
{% endcode %}

这个例子看似微不足道，但它完成了第一章和以后的Java示例所有的工作。为了引导服务端，首先创建一个ServerBootstrap实例。因为你在用NIO传输，需要指明**NioEventLoopGroup**去接收新连接和处理接收的连接，指明**NioServerSocketChannel**作为管道的类型，设置InetSocketAddress去绑定到服务端，用来接收新连接。

接着，指明当连接接收后要调用的ChannelHandler，它创建了一个子处理器，这里用的是一个叫**ChannelInitializer**处理器。

尽管第一章的NIO示例是可扩展的，但它们会引起其他问题。例如，线程不容易正确处理。但Netty的设计和抽象封装了大多数你需要做的线程工作。使用到的EventLoopGroup、SocketChannel和ChannelInitializer，每一个都会在以后的章节讨论细节。

ChannelPipeline拥有一个管道的所有不同的ChannelHandler。所以你添加以前写的EchoServerHandler到管道的ChannelPipeline。

您绑定服务器，然后等待直到绑定完成，对sync（）方法的调用将导致此操作阻塞，直到绑定服务器为止。At \#7 the application will wait until the servers channel closes \(because we call sync\(\) on the channels close future\). You can now shutdown the EventLoopGroup and release all resources, including all created threads\(\#10\).

NIO使用这个作为例子，因为它是当前最常用的传输，并且你可能也会用它，当然你可以选择不同的传输实现。例如，如果这个例子使用OIO传输，你需要指明OioServerSocketChannel。Netty的架构，包括用什么传输，后面将会讲到。

让我们重点关注以下几点：

* 创建ServerBootstrap实例引导服务端并绑定它
* 创建和分配NioEvenLoopGroup实例去处理事件，像接收新连接，收发数据等等
* 指明本地的InetSocketAddress到绑定的服务端
* 为每个接收的连接设置执行的childHandler
* 以上设置完成后，调用ServerBootstrap.bind\(\)方法去绑定服务端

## 2.3.2 实现服务端业务逻辑

Netty使用的是之前讲过的futures和callbacks的概念，另外结合了允许你挂载和响应不用的事件类型。后面再讨论细节，现在先关注我们收到的数据。为此，你的channelHandler必须继承ChannelInboundHandlerAdapter类并且重写messageReceived方法。每当收到消息的时候这个方法都被调用，它是字节的。这里写逻辑让你回显数据到客户端，如下所示：

{% code title="Listing 2.4 Channel handler for the server" %}
```java
@Sharable // 在channels之间共享
public class EchoServerHandler extends ChannelInboundHandlerAdapter {
    @Override
    public void channelRead(ChannelHandlerContext ctx, Object msg) {
        ByteBuf in = (ByteBuf) msg;
        System.out.println(
                "Server received: " + in.toString(CharsetUtil.UTF_8));
        ctx.write(in);//写返回的消息 . 注意这不是将消息刷新到远程连接点

    @Override
    public void channelReadComplete(ChannelHandlerContext ctx)
            throws Exception {
        ctx.writeAndFlush(Unpooled.EMPTY_BUFFER)
                .addListener(ChannelFutureListener.CLOSE); //将所有以前写的数据刷新到远程连接点，并在操作完成的时候关闭连接点
    }

    @Override
    public void exceptionCaught(ChannelHandlerContext ctx,
        Throwable cause) {
        cause.printStackTrace();//记录异常
        ctx.close(); //异常时关闭管道
    }
}

```
{% endcode %}

Netty使用channel Handlers来实现最大程度的关注点分离，随着业务的发展，使得容易新增、修改、移除逻辑变得很容易。处理器的每一个方法都能够被重写，以挂载到数据生命周期的每一部分。但只有channelRead是必须被重写的。

## 2.3.3 拦截异常

为了重写channelRead方法，你或许注意到了exceptionCaught方法也被重写了。这样做是为了对异常和任何Throwable子类型。在例子中，记录了它并关闭了客户端连接，因为连接可能处于未知的状态。这是通常需要做的，但有些情况，错误可能恢复，所有你需要自己决定一个好的实现。需要注意的是，你至少需要一个channelHandler实现这个方法并处理各种错误。

Netty拦截异常的方式使得处理发生在不同线程里的异常变得更加容易。不能从各个线程处理的异常，都通过简单集中的API处理。

ChannelHandler有很多子类和实现，如果你计划实现一个真实的应用或者用Netty写框架，你需要注意它。记住，ChannelHandler的实现会被各种类型的事件调用，你可以实现或者继承他们去钩入事件的生命周期。



