# 2.4 写一个回声客户端

现在，所有的服务端代码都写好了，我们来创建客户端。

客户端包含以下任务：

* 连接服务端
* 写数据
* 等待接收从服务端返回的完全相同的数据
* 关闭连接

带着思考，让我们来写客户端。

## 2.4.1 引导客户端

引导客户端和引导服务端类似。不同的是，客户端引导连接同时接受一个host和port，而服务端只有port。

{% code title="Listing 2.4 Main class for the client" %}
```java
public class EchoClient {
    private final String host;
    private final int port;

    public EchoClient(String host, int port) {
        this.host = host;
        this.port = port;
    }

    public void start()
        throws Exception {
        EventLoopGroup group = new NioEventLoopGroup();
        try {
            Bootstrap b = new Bootstrap();
            b.group(group)
                .channel(NioSocketChannel.class)
                .remoteAddress(new InetSocketAddress(host, port))
                .handler(new ChannelInitializer<SocketChannel>() {
                    @Override
                    public void initChannel(SocketChannel ch)
                        throws Exception {
                        ch.pipeline().addLast(
                             new EchoClientHandler());
                    }
                });
            ChannelFuture f = b.connect().sync();
            f.channel().closeFuture().sync();
        } finally {
            group.shutdownGracefully().sync();
        }
    }

    public static void main(String[] args)
            throws Exception {
        if (args.length != 2) {
            System.err.println("Usage: " + EchoClient.class.getSimpleName() +
                    " <host> <port>"
            );
            return;
        }

        final String host = args[0];
        final int port = Integer.parseInt(args[1]);
        new EchoClient(host, port).start();
    }
}
```
{% endcode %}

和之前一样，这里用的也是NIO传输。值得一提的是，你使用哪种传输都没关系。你可以同时在客户端和服务端使用不同的传输。在服务端使用NIO传输在客户端使用OIO传输也是可能的。你将在第四章学习更多关于如何在特定场景何种传输的内容。

让我们重点关注以下几点：

* 创建一个Bootstrap实例来引导客户端
* 创建一个NioEventLoopGroup 实例，指派处理事件，像创建新连接、收发数据等
* 远程的InetSocketAddress指定客户端连接的对象
* 设置一个handler，一旦连接建立，它将会被执行
* 每件事设置完成后， 调用Bootstrap.connect\(\)方法去连接远程端点

## 2.4.2 实现客户端逻辑

本节的例子依旧保持简单，因为任何至今还未覆盖到的类将在将来的章节讨论。和之前一样，写一个SimpleChannelInboundHandlerAdapter实现去处理任何需要的任务。通过覆盖我们感兴趣的三个方法来处理事件：

* channActive\(\) -- 建立与服务端的连接后调用
* channelRead0\(\)--从服务端收到数据后调用
* exceptionCaught\(\) 处理期间发生任何异常时调用

{% code title="Listing 2.6 Channel handler for the client" %}
```java
@Sharable
public class EchoClientHandler
    extends SimpleChannelInboundHandler<ByteBuf> {
    @Override
    public void channelActive(ChannelHandlerContext ctx) {
        ctx.writeAndFlush(Unpooled.copiedBuffer("Netty rocks!",
                CharsetUtil.UTF_8));
    }

    @Override
    public void channelRead0(ChannelHandlerContext ctx, ByteBuf in) {
        System.out.println(
                "Client received: " + in.toString(CharsetUtil.UTF_8));
    }

    @Override
    public void exceptionCaught(ChannelHandlerContext ctx,
        Throwable cause) {
        cause.printStackTrace();
        ctx.close();
    }
}
```
{% endcode %}

如前所述，你覆写列表中三个方法。这个三个方法是编写程序是必须实现的。**channelActive**\(\)是建立与服务端的连接后调用，这里的逻辑很简单，一旦建立连接，发送一串字节到服务端。消息的内容无关紧要，本例使用的是“Netty rocks！”的编码，重写此方法可以让书记尽早写到服务端。

接下来，重写**channelRead0**\(\)方法。一旦接收到该数据该接口将被调用。注意，收到的字节可能是破碎的，意味着服务端写五个字节，不能保证一次完全接受5个字节。为了接收这5个字节，channelRead0\(\)可能被调用两次。例如，第一次被调用，一个ByteBuffer含有三个字节，第二次含有2个。唯一能保证的是，接收的顺序和发送的一致。这仅适用于TCP和其他流定向协议。

第三个是重写exceptionCaught\(\)。用法和EchoServerHandler一致。记录Throwable日志，关闭管道，意味着和服务端的连接关闭。

你或许会想，为什么这里用SimpleChannelInboundHandler  而不是像EchoServerHandler中使用ChannelInboundHandlerAdapter。“原因是：使用ChannelInboundHandlerAdapter，你需要负责在处理完接收到的数据后，释放资源。使用ByteBuf 的时候，将调用ByteBuf.release\(\)。SimpleChannelInboundHandler则不会出现这种情况。因为一旦channelRead0\(\)完成后，它将释放消息。它由Netty完成，通过处理实现ReferenceCounted的所有消息”。但为什么不在EchoServerHandler中这样呢？这样做的原因是我们要回显消息，这意味着我们还不能释放它，因为在channelRead（...）返回之后写入操作可能会完成（记住写入是异步的）。写入完成后，Netty将自动释放该消息。这就是客户端所需的一切。现在是时候测试您的代码并查看实际效果了。



