# 4.4 什么时候使用

现在，您已经详细了解了所有传输方式，您可能会问何时应该选择一种传输方式。如前所述，并非所有传输都支持所有核心协议。这也会限制您可以选择的运输方式。表4.6列出了每种传输支持的协议。

| 传输 | TCP | UDP | SCTP\* |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| NIO | X | X | X |
| OIO | X | X | X |
| Local |  |  |  |
| Embedded |  |  |  |

\*目前只支持Linux。 这在将来可能会改变。。 该表的内容反映了出版时所支持的内容。

> 在Linux上启用SCTP
>
> 请注意，对于SCTP，您需要安装用户空间库以及支持它的内核。
>
> For Ubuntu, use the following command:
>
> \\# sudo apt-get install libsctp1
>
> For Fedora, you use yum:

> \\# sudo yum install kernel-modules-extra.x86\_64 lksctp-tools.x86\_64
>
> Please refer to the documentation of each Linux distribution for more information about how to enable SCTP.

除了SCTP项目外，没有任何硬性规定，但是由于运输的性质，有一些建议。在实现服务器时，您也可能需要处理比实现客户端时更多的并发连接。

让我们来看看你可能经历的用例。

* 低并发连接数

对于您希望并发连接数量很少的应用程序，请从OIO传输开始。与低并发连接一样，您不必担心每个连接分配一个线程的限制。在这种情况下，资源使用不会成为问题。您可能想知道什么构成低连接数？这很难说，但是请记住，使用NIO传输可以服务于成千上万的并发连接。我将低于1,000个并发连接的任何内容标记为低并发连接数。

在这种特定的用例中，您只会从OIO传输提供的低延迟中受益，因此您也可能会看到更好的吞吐量。

例如，如果您的连接非常活跃，则OIO所需的上下文切换可能会产生太大影响。与往常一样，在这里很难给出硬性规定，因为这完全取决于您的应用程序和需求。

* 高并发连接数

如果您希望应用程序同时处理许多并发连接，请选择NIO传输。这些传输处理多个并发连接，因为它们每个连接不使用一个线程，而是使用几个线程并在连接之间共享它们。

* 低延迟（Low latency）

如果您需要极低的延迟，则可能需要先使用OIO。如前两个要点所述，由于其内部设计，OIO的延迟比NIO少得多。但是，与往常一样，这是一个折衷，因为您将不得不以较高的线程数来交换较低的延迟。

* 阻塞代码库

如果您将旧的代码库（主要是基于阻止网络和应用程序的设计）转换为Netty，那么您很可能会有一些操作会阻塞I / O线程太长时间而无法通过NIO等异步传输进行有效扩展。您可以通过重写整个堆栈来解决此问题，但这可能无法在目标时间内完成。在这种情况下，请从OIO开始，当您认为需要更多扩展时，请转到NIO。

* 在同一个JVM中进行通信

如果您只需要在同一VM中进行通信，而无需通过网络公开服务，那么您将拥有本地传输的完美用例。这是因为您将消除实际网络操作的所有开销，但仍然能够重用Netty代码库。这也使以后在需要时通过网络公开服务变得容易。

在这种情况下，唯一需要做的就是用NIO或OIO替换传输，并可能添加一个额外的编码器/解码器，以将Java对象转换为ByteBuf，反之亦然。

* 测试您的ChannelHandler实现

如果要为不是集成测试的ChannelHandler实现编写测试，请尝试一下嵌入式传输。它使测试ChannelHandlers变得容易，而无需创建许多模拟，同时仍符合所有传输中相同的事件流。这样可以保证ChannelHandler在将其与某些实际传输一起使用后也能正常工作。

第7章为您提供了有关测试ChannelHandlers的更多详细信息。

如您现在所知，了解您的应用程序具有什么样的用例/特性很重要的，并且总是选择能够给您最好结果的传输。 表4.6总结了常见的 用例。

| Application needs | Recommended transport |
| :--- | :--- |
| Low concurrent connection count | OIO |
| High concurrent connection count | NIO |
| Low latency | OIO |
| Blocking code base | OIO |
| Communication within the same JVM | Local |
| Testing your ChannelHandler implementations | Embedded |



